-------Teste Modelo--------

1.
Seja X a variável aleatória que representa o número de falhas diárias de um motor do tipo A, cuja função de probabilidade f é dada por: 

|x   |   0   |   1   |   2   |   3  |
|-----------------------------------|
|f(x)|  0.3  |  0.4  |  0.2  |  0.1 |

a) O número médio de falhas diárias do motor do tipo A é igual a   ____

b) E(X^2)= ___  e o desvio padrão de X é igual a ___
 
c) A variável W=5−4X tem média ___   e a variancia ___

d) Admita a independência do número de falhas entre motores do tipo A. A probabilidade de, em 10 motores, menos de 4 motores não tenham qualquer falha é __

    a)

    b)

    c)

    d)


2.
O tempo de produção de uma determinada peça, em minutos, é uma variável aleatória X com distribuição uniforme no intervalo [5,7].

Admita independência entre o tempo de produção destas peças.

a) A probabilidade do tempo de produção se situar entre 5.6 e 6.4 minutos é ___

b) A média do tempo de produção é de ____ em minutos.

    a)

    b)


3.
O tempo de produção de uma determinada peça, em horas, é uma variável aleatória X com função densidade de probabilidade f definida por f(x)=0.1x, 4≤x≤6.

a) A probabilidade do tempo de produção ser superior a 5 horas é de ___

b) A média do tempo de produção é igual a __ horas e ____ minutos.

c) Admita que o tempo de produção é independente de peça para peça e que Y representa o número de peças cujo tempo de produção é inferior a 5 horas de um total de 18 peças.

Pretende-se saber a probabilidade de que, em 18 peças, pelo menos metade tenham um tempo de produção inferior a 5 horas. Então a distribuição de Y é __ a probabilidade solicitada é dada por  ____  e o seu valor:
____

    a)

    b)

    c)


4.
Admita que o tempo de reparação, em horas, de um determinado tipo de motor na oficina A pode ser descrito por uma variável aleatória X com distribuição normal de média 2 e desvio padrão 0.5. 

Admita a independência entre o tempo de reparações destes motores.

a) A probabilidade do tempo de reparação de um motor se situar entre 2 e 2.5 horas é _____

b) O tempo mínimo de reparação de 12% dos motores que demoram mais tempo a reparar é igual a ___ minutos.

    a)

    b)


5.
O número de acidentes de trabalho na empresa B é bem modelado por uma distribuição de Poisson de média 0,1 por hora. A empresa labora 8 horas por dia.

a) A probabilidade de haver menos de 3 acidentes na empresa B durante um dia é igual a ___.

b) Seja Y a varável que representa o tempo decorrido, em horas, entre dois acidentes consecutivos de trabalho na empresa B.
    i) A distribuição de Y é:
        ___

    ii)Acabou de ocorrer um acidente. A probabilidade do próximo acidente ocorrer durante as próximas 4 horas é ____. 


        a)

        b)  
            i)


            ii)
